#  Расчет подсетей IPv4 

###  	Задачи

Часть 1. Определение подсетей по IPv4-адресу

Часть 2. Расчет подсетей по IPv4-адресу

###  	Общие сведения/сценарий

Умение работать с IPv4-подсетями и определять информацию о сетях и узлах на основе известного IP-адреса и маски подсети необходимо для понимания принципов работы IPv4-сетей. Цель первой части — закрепить знания о том, как рассчитывать IP-адрес сети на основе известного IP-адреса и маски подсети. Зная IP-адрес и маску подсети, вы всегда сможете получить другие данные об этой подсети.

### Необходимые ресурсы

•	1 ПК (Windows с доступом в Интернет)

•	Дополнительно: калькулятор IPv4-адресов

### Инструкции

Заполните приведенные ниже таблицы, зная заданный IPv4-адрес, исходную и новую маску подсети.

#### Проблема 1:

| Дано            ||
|-----------------|------------------------|
| IP-адрес узла               | 192.168.1.11      |
| Исходная маска подсети      | 255.255.255.0     | 
| Новая маска подсети         | 255.255.255.252   |


# Ответы на вопросы для повторения

В сетях Ethernet данные передаются на устройства по соответствующим МАС-адресам. Для этого коммутаторы и компьютеры динамически создают ARP-кэш и таблицы МАС-адресов. Если компьютеров в сети немного, эта процедура выглядит достаточно простой. Какие сложности могут возникнуть в крупных сетях?

1) В крупных сетях может быть много MAC-адресов, и таблица может не иметь достаточно памяти. Это может привести к тому, что коммутатор не сможет создать динамическое соответствие между MAC-адресом и портом.
2) Если узлы долго не передают данные, соответствующие записи из таблицы удаляются.
3) Это может вызывать задержки в передаче данных. Переполнение ARP-кэша снижает производительность сети.

Файл лабораторной работы Cisco PT [здесь](lab2.pkt).

